https://django.fun/ru/docs/django/4.1/
Документация Django на русском

# Myfreedom

Здесь расположена пошаговая инструкция как вам нужно обращаться с `git` и `GitHub`

## Клонирование репозитория
Для того, чтобы склонировать репозиторий, вам нужно нажать зеленую кнопку и выбрать колонку SSH (Это важно) и скопировать ссылку  
Далее открываем какую-нибудь папку, это нужно делать через терминал, допустим, если вы хотите, чтобы это было на рабочем столе Windows, то вам нужно сделать `cd C:\Users\MyName\Desktop`, где `MyName` Имя вашего компьютера.
После этого вам нужно 

```
git clone <ссылка, которую вы скопировали>
```

## Использование
Открываете эту папку в PyCharm и там пишете 

```
git branch
```
Должна быть активная ветка `master` после этого, вам нужно перейти в свою ветку.
### У каждого ученика создано ДВЕ ВЕТКИ
Первая ветка - `dev_<Первая буква фамилии на английском>_<Имя на английском>`  
Вторая ветка - `<Первая буква фамилии на английском>_<Имя на английском>`  
Выглядит это вот так  
Первая ветка: `dev_A_Artemiy`   
Вторая ветка: `A_Artemiy`  
### Всегда нужно писать код в ветке, где указано только имя и фамилие!
После того, как вы зашли в PyCharm, вам нужно перейти на свою ветку, где будет только ваше ИМЯ И ФАМИЛИЕ, БЕЗ ПРЕФИКСА `dev_`. Для того, чтобы перейти на какую-либо ветку, вам нужно написать следующее:  
`git checkout <branch_name>`, где <branch_name> - название вашей ветки
теперь, когда вы напишете `git branch` у вас должна отобразиться ваша ветка и подсвечиваться зеленым. Если так и происходит, значит вы сделали все правильно. 
#
Теперь, вы сделали какое-то задание и хотите загрузить его в удаленный репозиторий, то есть на наш GitHub аккаунт. Для этого нужно:  
Написать `git status` после этого, у вас должны красным подсветиться все файлы, которые вы меняли/создавали/удаляли и т.д. И после этого вам нужно написать `git add <file_name>` где <file_name> - это имя файла,  который вы хотите добавить, лучше копируйте название файла просто из вывода после `git status`. Если вы хотите добавить абсолютно все файлы, которые высветились красным, то нужно написать `git add .` (В конце поставить точку), в таком случае добавятся все файлы, которые вы создали или редактировали. После этого, вам нужно сделать commit. Коммит - это некое сохранение текущего состояния вашего файла, для того, чтобы это сделать вам нужно написать:  
`git commit -m "<message>"` Где <message> это то, что вы хотите написать в коммите (он ни на что не влияет, но лучше оставлять хоть какие-то понятные сообщения аля "починил такое-то задание, доделал такое-то задание".
#### Важно ставить именно двойные ковычки!
После того, как вы написали `git add` и `git commit` все эти изменения нужно запушить в репозиторий. Для этого вам нужно написать `git push`. Все! На этом этапе ваши изменения находятся в удаленном репозитории.
## И так, порядок работы:
1. Заходим в свою ветку через 
```
git checkout <branch_name>
``` 
2. Пишем код, работаем и т.д.
3. Потом пишем `git status` и смотрим какие файлы хотим добавить
```
git status
```
4. Пишем `git add <file_name>`
```
git add <file_name>
```
5. Пишем `git commit -m "<message>"`
```
git commit -m "<message>"
```
6. Пишем `git push`
```
git push
```
#
Для того, чтобы создать SSH ключ, вам нужно открыть терминал Windows. Написать
```
ssh-keygen
```
### Везде нужно нажимать просто Enter  
После этого у вас должна выскочить непонятная картинка, так и должно быть  
Потом у вас будет указан путь, где будет храниться этот ключ, вам нужно написать далее 
`cd <PATH>`, где <PATH> это путь, где будет создан ваш SSH ключ. Далее вам нужно написать
```
type id_rsa.pub
``` 
И скопировать все сообщение, которое будет у вас в терминале.
Далее заходим на GitHub, нажимаем `settings`  выбираем `SSH and GPG Keys`
нажимаем кнопку `New SSH key` и добавляем ключ, который только что скопировали.
